

为什么选这个题目？
在选题的时候，我们考虑到人脸识别在管理方面的优势，以及在当前的广泛应用的情况下，校园还未引入其用于管理，所以我们决定做一个人脸识别相关的系统，分为两个子系统，一个是用于门禁，一个用于校园管理。

写作目的？解决传统考勤的效率低、浪费时间等弊端，提高课堂效率。

说明这个课题的历史和现状
在查找相关文献的时候，设计到人脸识别的多为考勤，从经济、精度等多方面分析，大多使用RFID射频来实现。但是我觉得如果这张卡让别人拿着，依旧可以实现代签。所以我还是倾向于人脸识别，相对来说经济高效。
当然，目前已有学校进行试验，是通过摄像头来自动识别个人信息，自动签到签退，全程监控学生上课听讲情况，并识别学生的一些行为，但是这个试验争议很大，由于试验的受测者和实施者所掌握的信息不对称，导致很多人对这一人脸识别系统抱有抵触情绪，所以我觉得目前只需要通过人脸识别进行签到签退即可，不需要太多的功能，并没有什么实际意义。









人脸识别：
1. 新建窗口和摄像头
2. 使用haar cascade的人脸及眼部模型文件确认人脸目标
加载opencv自带的人脸检测和人眼检测分类器 2.图像预处理，灰度化处理，均衡化直方图 etectface检测人脸使用detectMultiScale函数进行识别 4.标记--在脸部画矩形 ,并进行人脸检测 
3. opencv抓取图像并进行人脸识别（使用百度api），>70识别成功


算法218

sunfanhao1